Libros:

Pressman R Ingenieria del software un enfoque practica

Foster E. (2014) Software Engineering : A Methodical Approach

Un producto de software es el codigo maquina y los ejecutables de un sistema. (En el pasado)

Hoy en dia esto abarca aun mas documentos,diagramas y otros tipos de informacion, 
que se necesitan para representar el software de manera comprensible para las maquinas 
,desarolladores y demas.

Hoy es dia el sector es tan grande que se permite la especializacion resulta beneficiosa.
1. Porque lleva tanto tiempo terminar las programas
2. Por que son tan elevados los costos de desarrollo ? 
La mayoria de los costos del software no esta en el desarrollo sino en mantener y corregir errores
3. Porque no podemos encontrar todos los errores antes de entregar en software a nuestros clientes ? 
Esto se da debido a un factor psicologico que hace dificil romper el software.
4. Porque nos resulta dificil constatar el programa conforme se desarrolla el software ?


La respuesta a estas preguntas arriba son producto de la ingenieria de software.

- Aunque la industria tiende a ensamblar componentes, la mayoria del software se contruye a la medida.


- Software de sistem: Conjunto de programas hechos para servir a otros.
- Software basdo en la web: Las paginas web buscadas por un explorador
- Software de gestion: El proceso de informacion comercial constitu la mayor de las areas de la aplicacion del software.

Mito: Si fallamos en la planificacion, podemos añadir mas progrmadores y adelantar el tiempo perdido.
Realidad: En desarrollo de software no es un proceso mecanico como la fabricacion. Brooks dice añadir 
mas personas a un proyecto de software retrasado lo puede retrasar aun mas

Mito: Una vez que escribimos el programa y hacemos que funcione, nuestro trabajo ha terminado.
Realidad: Alguien dijo una vez: "Cuanto mas pronto comience a escribir codigo mas se tardara en terminarlo"

Al cotizar un software es ncesario analizar, dejar escrito las especificaciones. 

- A menudo es dficil que el cliente exponga explicitamente todos los requisitos. 
Debido a que el cliente al ser experto omite informacion por que la da por sentado.

Que es un proceso de desarrollo de software:

- Son los pasos que se deben realizar para obtener finalmente un software
- Los trabajos a realizar para obtener un software en particular el cual se organiza en proyectos
- La vinculacion de diferentes personas en equipos de trabajos, y por tanto la especializacion en tareas para las diferentes personas
- De manera general se tiene el desarrolloador, los clientes y los usuarios.

Piramide descendete: 
1. Herramientas
2. Metodos
3 Procesos
4. Enfoque de calidad 


Rational Unified Process (Rup)

Proceso unificado de ....

- Estudiar la situacion actual, analizar, diseñar, programar, probar, implantar
- Divide y venceras
- Emplear modelos, modelar, Esto no es mas que aplicar un mecanismo de abstraccion: 
Descrubir detallar un conjunto de aspectos del sistema y desestimar otros.

RUP es una propuesta de proceso para el desarrollo de software orientado a objeto. 
Utiliza UML para describir un sistema

UML no es un metodo, es un lenguaje que permite la modelacion de sistema s de tecnologia orientada a objetos (Aprobada por la Onu)

Razones para hacer uso de esto:

- Hay necesidad de que los sistemas sean mas grandes y complejos
- Se exige mayor velocidad de desarollo. 

Cada iteraccion deberia ser vista como un mini proyecto.

Beneficios de RUP:

. Acelera el ritmo de desarrollo
. Menor riesgo

Defincion de Rup: 

. 

Definicion de artefacto:

Termino general aplicable a cualquier tipo de informacion creada, cambiada o utilizada por los trabajadores en el desarrollo de software.
Definicion de software: Producto de software que apoya el desarrollo de software.

Las herramientas permiten:
. Automatizar procesos repetitivos.
. Mantener la informacion bien estructurada
- Gestionar grandes cantidades de informacion
. Permiten aumentar la productividad y calidad